Repository: Rindbee/godot-docs-l10n
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/tutorials/best_practices/version_control_systems.po
Languages: ja, zh_cn, zh_hant

source: Version control systems
ja: バージョン管理システム
zh_cn: 版本控制系统
zh_hant: 版本控制系統

source: Introduction
ja: はじめに
zh_cn: 前言
zh_hant: 前言

source: Godot aims to be VCS-friendly and generate mostly readable and mergeable files.
ja: Godot は VCS (Version Control System) フレンドリーであり、読み取り可能でマージ可能なファイルを生成することを目指しています。
zh_cn: Godot 的目标是做到 VCS 友好，生成的文件大多可读、可合并。
zh_hant: Godot 的目標是做到 VCS 友好，生成的檔大多可讀、可合併。

source: Version control plugins
ja: バージョン管理用のプラグイン
zh_cn: 版本控制插件
zh_hant: 版本控制系統

source: Godot also supports the use of version control systems in the editor itself. However, version control in the editor requires a plugin for the specific VCS you're using.
ja: Godot はエディタでのバージョン管理システムの使用をサポートしています。ただしエディタでバージョン管理を行うには、使用している特定の VCS 用のプラグインが必要です。
zh_cn: Godot 旨在对版本控制系统（Version Control System，VCS）友好，并尽量生成可读且可合并的文件。Godot 支持通过插件在编辑器本身中使用 VCS。可以在编辑器中的\ **项目> 版本控制**\ 下设置或关闭 VCS。
zh_hant: Godot 旨在對 VCS 友善並儘量產生高可讀性與可合併的檔案。Godot 也支援在編輯器中使用版本控制系統。但在編輯器中使用版本控制系統需要安裝對應的外掛。可於 **[專案] > [版本控制]** 中設定或關閉版本控制系統。

source: As of July 2023, there is only a Git plugin available, but the community may create additional VCS plugins.
ja: 2023年7月現在、利用可能なのは Git プラグインのみですが、コミュニティが追加の VCS プラグインを作成する可能性があります。
zh_cn: 截至 2023 年 7 月，尚且只有一个 Git 插件可用，但社区可能会创建其他的 VCS 插件。

source: Official Git plugin
ja: 公式Gitプラグイン
zh_cn: 官方 Git 插件
zh_hant: 官方 Git 外掛

source: Using Git from inside the editor is supported with an official plugin. You can find the latest releases on `GitHub <https://github.com/godotengine/godot-git-plugin/releases>`__.
ja: エディタ内から Git を使用することは、公式プラグインでサポートされています。最新のリリースは `GitHub <https://github.com/godotengine/godot-git-plugin/releases>`__ で見つけることができます。
zh_cn: 有一个官方插件可以让你在编辑器中使用 Git。你可以在\ `GitHub <https://github.com/godotengine/godot-git-plugin/releases>`__\ 找到最新的版本。
zh_hant: 可以使用官方外掛來在編輯器中使用 Git。可於 `此處 <https://github.com/godotengine/godot-git-plugin/releases>`__ 取得最新版本 (該外掛不在素材庫中)。關於如何使用 Git 外掛的說明文件可參考 `此處 (英文) <https://github.com/godotengine/godot-git-plugin/wiki>`__ 。

source: Documentation on how to use the Git plugin can be found on its `wiki <https://github.com/godotengine/godot-git-plugin/wiki>`__.
ja: Git プラグインの使用方法に関するドキュメントは、 `wiki <https://github.com/godotengine/godot-git-plugin/wiki>`__ にあります。
zh_cn: 最新的更新、文档和源代码可以在Godot iOS插件库找到 `Godot iOS plugins repository <https://github.com/godotengine/godot-ios-plugins>`__\ 。
zh_hant: 有關 Git 外掛的使用說明，可參閱其 `Wiki <https://github.com/godotengine/godot-git-plugin/wiki>`__。

source: Files to exclude from VCS
ja: VCS から除外するファイル
zh_cn: 从 VCS 中排除的文件
zh_hant: 在版本控制系統中忽略的檔案

source: This lists files and folders that should be ignored from version control in Godot 4.1 and later.
ja: このリストは、Godot 4.1 以降のバージョン管理から無視する必要があるファイルとフォルダの一覧です。
zh_cn: 这里列出了 Godot 4.1 及更高版本中应从版本控制中被忽略的文件和文件夹。
zh_hant: 這裡列出了 Godot 4.1 及更高版本中應從版本控制中被忽略的檔和資料夾。

source: The list of files of folders that should be ignored from version control in Godot 3.x and Godot 4.0 is **entirely** different. This is important, as Godot 3.x and 4.0 may store sensitive credentials in ``export_presets.cfg`` (unlike Godot 4.1 and later).
ja: Godot 3.x と Godot 4.0 では、バージョン管理から無視するファイルとフォルダのリストが **完全に** 異なります。これは気を付ける必要があります。Godot 3.x と 4.0 では、機密性の高い資格情報が ``export_presets.cfg`` に保存される可能性があるからです (Godot 4.1 以降とは異なります)。
zh_cn: Godot 4.0 及更低版本中的版本控制应忽略的文件夹及文件列表与 Godot 4.1 及更高版本 ** 完全 ** 不同。 这点非常重要，因为 Godot 3.x 和 4.0 可能会将敏感凭据存储在 ``export_presets.cfg`` 中，而 Godot 4.1 及更高版本不会。
zh_hant: Godot 3.x 和 Godot 4.0 中的版本控制應忽略的資料夾檔列表 ** 完全 ** 不同。 這點非常重要，因為 Godot 3.x 和 4.0 可能會將敏感憑據儲存在 ``export_presets.cfg`` 中（這與 Godot 4.1 及更高版本不同）。

source: If you are using Godot 3, check the ``3.5`` version of this documentation page instead.
ja: Godot 3 を使用している場合は、代わりにこのドキュメント ページの ``3.5`` バージョンを確認してください。
zh_cn: 如果你正在使用 Godot 3，请查看本页说明文档的 ``3.5`` 版本。

source: There are some files and folders Godot automatically creates when opening a project in the editor for the first time. To avoid bloating your version control repository with generated data, you should add them to your VCS ignore:
ja: エディタでプロジェクトを初めて開いたときに、Godot によって自動的に作成されるファイルとフォルダがいくつかあります。生成されたデータでバージョン管理リポジトリが肥大化しないようにするには、それらを VCS ignore に追加する必要があります。
zh_cn: 当第一次在编辑器中打开项目时，Godot 会自动创建一些文件和文件夹。 为了避免生成的数据使版本控制仓库膨胀，你应该将它们添加到 VCS 忽略中：
zh_hant: 當第一次在編輯器中打開專案時，Godot 會自動建立一些檔和資料夾。 為了避免生成的資料使版本控制倉庫膨脹，你應該將它們新增到 VCS 忽略中：

source: ``.godot/``: This folder stores various project cache data.
ja: ``.godot/``: このフォルダには、さまざまなプロジェクトキャッシュデータが保存されます。
zh_cn: ``.godot/``\ ：此文件夹存储各种项目缓存数据。
zh_hant: ``. godot/``：此資料夾儲存各種專案快取資料。

source: ``*.translation``: These files are binary imported :ref:`translations <doc_internationalizing_games>` generated from CSV files.
ja: ``*.translation``: これらのファイルは、CSV ファイルから生成されバイナリインポートされた :ref:`translations <doc_internationalizing_games>` です。
zh_cn: ``*.translation``\ ：这些文件是从 CSV 文件生成的导入后的的二进制\ :ref:`翻译 <doc_internationalizing_games>`\ 文件。
zh_hant: ``*.translation``：這些是從 CSV 檔產生的二進位匯入 :ref:`翻譯 <doc_internationalizing_games>` 檔案。

source: You can make the Godot project manager generate version control metadata for you automatically when creating a project. When choosing the **Git** option, this creates ``.gitignore`` and ``.gitattributes`` files in the project root:
ja: プロジェクトを作成するとき、Godot プロジェクトマネージャーからバージョン管理用のメタデータを自動生成することができます。**Git** オプションを選択すると、プロジェクトルートに ``.gitignore`` ファイルと ``.gitattributes`` ファイルが作成されます。
zh_cn: 你可以选择在 Godot 项目管理器创建项目时自动生成版本控制元数据。当选择 **Git** 选项时，将在项目根目录中创建 ``.gitignore`` 和 ``.gitattributes`` 文件：
zh_hant: 你可以選擇在 Godot 專案管理器建立專案時自動生成版本控制中繼資料。當選擇 **Git** 選項時，將在專案根目錄中建立 ``.gitignore`` 和 ``.gitattributes`` 檔案：

source: Creating version control metadata in the project manager's New Project dialog
ja: プロジェクトマネージャーの [新しいプロジェクト] ダイアログでバージョン管理用のメタデータを作成する
zh_cn: 在项目管理器的“新建项目”对话框中创建版本控制元数据
zh_hant: 在專案管理器的“新建專案”對話方塊中建立版本控制中繼資料

source: Creating version control metadata in the project manager's **New Project** dialog
ja: プロジェクトマネージャーの **新しいプロジェクト** ダイアログでバージョン管理用のメタデータを作成する
zh_cn: 在项目管理器的\ **新建项目**\ 对话框中创建版本控制元数据
zh_hant: 在專案管理器的 **新建專案** 對話方塊中建立版本控制中繼資料

source: In existing projects, select the **Project** menu at the top of the editor, then choose **Version Control > Generate Version Control Metadata**. This creates the same files as if the operation was performed in the project manager.
ja: 既存のプロジェクトでは、エディターの上部にある **プロジェクト** メニューから、**バージョンコントロール > バージョン管理用メタデータの作成/上書き** を選択します。これによりプロジェクトマネージャーから作成したものと同じファイルが作成されます。
zh_cn: 在现有的项目中，选择编辑器顶部的 **项目** 菜单，然后选择 **版本控制 > 生成版本控制元数据**\ 。这将与在项目管理器中执行的操作一样创建相同的文件。
zh_hant: 在現有的專案中，選擇編輯器頂部的 **專案** 功能表，然後選擇 **版本控制 > 生成版本控制中繼資料**。這將與在專案管理器中執行的操作一樣建立相同的檔。

source: Working with Git on Windows
ja: Windows で Git を使用する
zh_cn: 在 Windows 上使用 Git
zh_hant: 在 Windows 上使用 Git

source: Most Git for Windows clients are configured with the ``core.autocrlf`` set to ``true``. This can lead to files unnecessarily being marked as modified by Git due to their line endings being converted from LF to CRLF automatically.
ja: ほとんどの Git for Windows クライアントは、 ``core.autocrlf`` が ``true`` に設定されています。これによってファイルの改行コードが LF から CRLF に自動的に変換されるため、ファイルが Git によって不用意に変更済みとしてマークされる可能性があります。
zh_cn: 大多数 Git for Windows 客户端都将 ``core.autocrlf`` 设置为 ``true``\ 。可能会导致部分文件错误地被 Git 标记为已修改，因为这些文件的行尾被自动从 LF 转换成了 CRLF。
zh_hant: 大多數 Windows 上的 Git 用戶端預設會設定 ``core.autocrlf`` 為 ``true``，這會造成 Git 自動將行尾從 LF 轉換為 CRLF，導致檔案被不必要地標記為已修改。

source: It is better to set this option as:
ja: このオプションは次のように設定することをお勧めします。
zh_cn: 最好将此选项设置为：
zh_hant: 最好將此選項設定為：

source: Creating version control metadata using the project manager or editor will automatically enforce LF line endings using the ``.gitattributes`` file. In this case, you don't need to change your Git configuration.
ja: プロジェクトマネージャーまたはエディターを使用してバージョン管理用メタデータを作成すると、 ``.gitattributes`` ファイルによって LF 改行コードが自動的に適用されます。この場合、 Git 設定を変更する必要はありません。
zh_cn: 使用项目管理器或编辑器创建版本控制元数据时，会使用 ``.gitattributes`` 文件自动强制使用 LF 行尾，因此无需更改 Git 配置。
zh_hant: 使用專案管理器或編輯器建立版本控制中繼資料時，會使用 ``.gitattributes`` 檔自動強制使用 LF 行尾，因此無需更改 Git 配置。

source: Git LFS (Large File Storage) is a Git extension that allows you to manage large files in your repository. It replaces large files with text pointers inside Git, while storing the file contents on a remote server. This is useful for managing large assets, such as textures, audio files, and 3D models, without bloating your Git repository.
zh_cn: Git LFS（大文件存储）是 Git 的扩展工具，用于管理仓库中的大型文件。其工作原理是在 Git 内部将大文件替换为文本指针，将实际文件内容存储在远程服务器上。该方案能有效管理纹理、音频文件、3D 模型等大型资源，避免 Git 仓库体积膨胀。
zh_hant: Git LFS（Large File Storage）是 Git 的一個擴充功能，能讓你在版本庫中管理大型檔案。它會在 Git 中以文字指標取代大型檔案本體，並將檔案內容儲存在遠端伺服器上。這有助於管理大型素材，例如貼圖、音訊檔與 3D 模型，同時避免讓 Git 倉庫膨脹。

source: When using Git LFS you will want to ensure it is setup before you commit any files to your repository. If you have already committed files to your repository, you will need to remove them from the repository and re-add them after setting up Git LFS.
zh_cn: 使用 Git LFS 时，请确保在提交文件到仓库前完成配置。若文件已提交至仓库，需先移除这些文件，完成 Git LFS 设置后重新添加。
zh_hant: 使用 Git LFS 時，請務必在提交任何檔案到版本庫之前就先完成設定。若你已經提交過檔案，則需要在設定好 Git LFS 之後，將這些檔案自版本庫中移除，並重新加入。

source: It is possible to use ``git lfs migrate`` to convert existing files in your repository, but this is more in-depth and requires a good understanding of Git.
zh_cn: 你可以使用 ``git lfs migrate`` 命令转换仓库中的现有文件，但此操作较为复杂，需要对 Git 有深入理解。
zh_hant: 你也可以使用 ``git lfs migrate`` 來轉換版本庫中既有的檔案，但這較為進階，並需要對 Git 有充分理解。

source: A common approach is setting up a new repository with Git LFS (and a proper ``.gitattributes``), then copying the files from the old repository to the new one. This way, you can ensure that all files are tracked by LFS from the start.
zh_cn: 一种常见的做法是新建一个启用了 Git LFS（并配置了正确的 ``.gitattributes`` 文件）的仓库，然后将旧仓库中的文件复制到新仓库中。这样可以确保所有文件从一开始就由 LFS 进行跟踪管理。
zh_hant: 常見做法是建立一個啟用 Git LFS（並配置正確 ``.gitattributes``）的新版本庫，然後把舊版本庫的檔案複製到新庫。這樣可以確保一開始所有檔案就由 LFS 追蹤。

source: To use Git LFS with Godot, you need to install the Git LFS extension and configure it to track the file types you want to manage. You can do this by running the following command in your terminal: ::
zh_cn: 若要在 Godot 中使用 Git LFS，你需要安装 Git LFS 扩展并配置需要追踪的文件类型。你可以在终端中运行以下命令来完成配置：
zh_hant: 要在 Godot 專案中使用 Git LFS，你需要安裝 Git LFS 擴充，並設定要由 LFS 追蹤的檔案類型。可在終端機執行以下指令：

source: This will create a ``.gitattributes`` file in your repository that tells Git to use LFS for the specified file types. You can add more file types by modifying the ``.gitattributes`` file. For example, to track all GLB files, you can do this by running the following command in your terminal: ::
zh_cn: 这将在你的仓库中创建一个 ``.gitattributes`` 文件，用于告知 Git 对指定的文件类型使用 LFS。你可以通过修改 ``.gitattributes`` 文件来添加更多需跟踪的文件类型。例如，若要跟踪所有 GLB 文件，可在终端中运行以下命令： ::
zh_hant: 這會在你的版本庫建立 ``.gitattributes`` 檔案，告訴 Git 對指定類型使用 LFS。你可以修改 ``.gitattributes`` 來加入更多檔案類型。例如，若要追蹤所有 GLB 檔案，可在終端機執行以下指令：

source: When you add or modify files that are tracked by LFS, Git will automatically store them in LFS instead of the regular Git history. You can push and pull LFS files just like regular Git files, but keep in mind that LFS files are stored separately from the rest of your Git history. This means that you may need to install Git LFS on any machine that you clone the repository to in order to access the LFS files.
zh_cn: 当您添加或修改被 LFS 跟踪的文件时，Git 会自动将这些文件存储在 LFS 中，而非常规的 Git 历史记录中。您可以像操作普通 Git 文件一样推送和拉取 LFS 文件，但请注意，LFS 文件是独立于 Git 主历史记录存储的。这意味着，您在任何克隆该仓库的机器上，可能都需要安装 Git LFS，才能正常访问这些 LFS 文件。
zh_hant: 當你新增或修改由 LFS 追蹤的檔案時，Git 會自動將它們存放在 LFS，而不是一般的 Git 歷史中。你可以像一般檔案一樣推送與抓取 LFS 檔案，但請注意 LFS 檔案與其餘 Git 歷史分開儲存。這表示你在任何複製此版本庫的電腦上，都可能需要安裝 Git LFS 才能存取這些檔案。

source: Below is an example ``.gitattributes`` file that you can use as a starting point for Git LFS. These file types were chosen because they are commonly used, but you can modify the list to include any binary types you may have in your project.
zh_cn: 以下是一个示例 ``.gitattributes`` 文件，可作为您配置 Git LFS 的起点。所选文件类型均为项目中常见的二进制文件，但您可以根据项目实际需求修改此列表，添加其他需要跟踪的二进制文件类型。
zh_hant: 以下是一個 ``.gitattributes`` 範例，可作為 Git LFS 的起點。這些副檔名是常見選擇，但你可以依專案情況調整，納入任意你有的二進位檔類型。

source: For more information on Git LFS, check the official documentation: https://git-lfs.github.com/ and https://docs.github.com/en/repositories/working-with-files/managing-large-files.
zh_cn: 有关 Git LFS 的更多信息，请参阅官方文档： https://git-lfs.github.com/ 以及 https://docs.github.com/en/repositories/working-with-files/managing-large-files。
zh_hant: 更多 Git LFS 資訊請參閱官方文件：https://git-lfs.github.com/ 與 https://docs.github.com/en/repositories/working-with-files/managing-large-files。
